# 念念不忘，必有回响！
### 宗旨
> 不做文章搬运工，要有自己的总结和思考。<br>
> 分板块记录，算法，计网，前端。<br>
> 确定自己暂时学习的方向==>计算机网络/前端/算法
## 2.5学习日报
> 时长：180min+210min+120min=510min
### 计算机网络
>每日一问：你是怎么理解HTTP的?<br>
HTTP，顾名思义，是超文本传输协议。<br>
这个名词可以划分为三个部分--“超文本”“传输”“协议”<br>
首先看协议，协议是你与我之间，我与他之间的一个约定和规范<br>
传输则需要两个对象，分别是请求方和响应方，数据在这两者之间传输，但应该注意的是，请求方和响应方中间也有可能存在中间人，也就是代理，可以有一个中间人，也可以有无穷多个中间人。<br>
超文本是什么呢？<br>
不妨先看看文本是什么。文本，顾名思义，就是有意义的文字，音频，视频。<br>
那超文本是什么呢？<br>
超文本就是超越了这些文本的文本，是文字，音频，视频的集合体，同时其中存在着超链接，可以从一个文本跳转到另一个文本。<br>
所以，HTTP是一个用在计算机世界里的协议，它确立了一种计算机之间交流通信的规范，以及相关的各种控制和错误处理方式。<br>
<br>

_HTTP/3笔记总结_<br>

> 1.HTTP/3基于QUIC协议，完全解决了“队头阻塞”问题，弱网环境下的表现会优于HTTP/2;<br>
2.QUIC是一个新的传输层协议，建立在UDP之上，实现了可靠传输；<br>
3.QUIC内含TLS1.3，只能加密通信，支持0-RTT快速建连；<br>
4.QUIC的连接使用“不透明”的连接ID，不绑定在“IP地址+端口”上，支持“连接迁移”；<br>
5.QUIC的流与HTTP/2的流很相似，但分为双向流和单向流；<br>
6.HTTP/3没有指定默认端口号，需要用HTTP/2的扩展帧“Alt-Svc”来发现。<br>
summary：HTTP/3把TCP淘汰掉了，原因是TCP会有丢包重传的一些问题，从而导致队头阻塞，而UDP就不会造成这种问题，TCP中的功能迁移到了应用层。

### 算法
**DP问题**(120min)<br>
> DP问题需要从几个方面来思考：<br>
1.状态表示<br>
(1)意义<br>
(2)属性（Max/Min/数量）<br>
2.状态计算<br>
**质数问题&约数问题**(120min)<br>
模版问题(见模版专栏)<br>
**Atcoder**（120min）<br>
C可以硬算，n不能再*10了，因为可能会爆long long，就用/来表示。
### 前端知识
>全选联系（js）<br>
### 计算机指令
> Ctrl+A代表全选


## 2.6学习日报

> 学习时长：

### 计算机网络

> HTTP/2的优点：<br>
1.完全保持了与HTTP/1的兼容，因为兼容HTTP/1，所以拥有HTTP/1的所有优点，同时基本解决了，HTTP/2的所有缺点，可以认为是“更安全的HTTP，更快的HTTPS”<br>
2.多路复用/服务器推送/优先级/头部压缩<br>
HTTP/2的缺点：<br>
1.丢包重传，降低效率。<br>
2.在移动网络中发生IP地址切换的时候，下层的TCP必须重新建连，要再次“握手”，经历“慢启动”，而且之前的连接里积累的HPACK字典也消失了，必须重头开始计算，导致带宽浪费和延迟。<br>
3.队头阻塞，在HTTP/2在弱网或者移动网络下的性能表现会不如HTTP/1<br>
summary：<br>
TLS协议提供“ALPN”扩展，让客户端和服务器协商使用的应用层协议，“发现”HTTP/2服务。<br>

> 每日一问：TCP在三次握手的时候，IP层和MAC层在做什么呢？<br>
ans：TCP发送每个消息，都会带着IP层和MAC层。因为TCP每发送一个消息，IP层和MAC层的所有机制都要运行一遍。<br>
需要记得：只要是在网络上跑的包都是完整的，可以有下层没有上层，但是绝对不可能有上层没有下层。<br>
所以对于TCP协议来说，三次握手也好，重试也好，只要想发出去包，就要有IP层和MAC层，不然是发不出去的。<br>

#### 趣谈网络协议
> 总结：<br>
> （1）IP是地址，有定位功能；MAC是身份证，无定位功能；<br>
> （2）CIDR可以用来判断是不是本地人<br>
> （3）IP分公有IP和私有IP<br>

#### 无类型域间选路（CIDR）

> 伴随着CIDR存在的，一个是广播地址，10.100.122.255<br>
> 另一个是子网掩码，255.255.255.0<br>
> 讲子网掩码和IP地址按位计算AND，就可以得到网络号<br>


> 问题：如何查看IP地址？<br>
> Windows==>ipconfig<br>
> Linux==>ifconfig<br>
> Linux上还有一个方式==>"ip addr"


```
//运行ip addr后得到了这个
root@test:~# ip addr
1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN group default 
    link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
    inet 127.0.0.1/8 scope host lo
       valid_lft forever preferred_lft forever
    inet6 ::1/128 scope host 
       valid_lft forever preferred_lft forever
         //以下是网络设备的状态标识，叫net_device flags
         //UP 表示网卡处于启动的状态
         //BROADCAST 表示这个网卡有广播地址
         //MULTICAST 表示网卡可以发送多播包
         //LOWER_UP 表示 L1 是启动的，也即网线插着呢
         //MTU是以太网的默认值，最大传输单元
         //qdisc pfifo_fast ==>
         //qdisc ==> queueing discipline(排队规则)
         
2: eth0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc pfifo_fast state UP group default qlen 1000
    link/ether fa:16:3e:c7:79:75 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
//此处10.100.122.2就是一个IP地址，每个部分8个bit，所以IP地址总共是32位
    inet 10.100.122.2/24 brd 10.100.122.255 scope global eth0
       valid_lft forever preferred_lft forever
    inet6 fe80::f816:3eff:fec7:7975/64 scope link 
       valid_lft forever preferred_lft forever
```

